Je hoorde vast al van Mitch
Stockridge. Waar haalt 'ie inspiratie?
Z'n boeken redden levens. Volgende
week volgt een documentaire.
Je zal niet teleurgesteld zijn.
Steve Jobs was een "monster"
beweert een ex–vriendin.
Was Hitchcock een "psychopaat"?
Genie, monster of allebei?
Da Vinci, het genie en monster.
Toeval?
Succes, 't is niet wat de meesten
denken dat 't is.
Het is een lange, donkere weg die
veel onheil nalaat.
Als je niet oplet kan die onheil je
achtervolgen.
Miss Dettler, ik ben John Logan.
Sorry dat je moest wachten.
Geen probleem. Ik ben klaar om
m'n verhaal te vertellen.
Mensen moeten weten wie de echte
Mitch is.
Ga je gang.
Ik had zes maanden lang een relatie
met Mitch Stockridge.
De auteur?
- Ja.
Ik heb "De beste versie van mezelf".
Ik ben een groot bewonderaar.
Ik heb geen idee waar hij z'n
inspiratie haalt.
Zijn zelfhulpboeken maakten me tot
de onderzoeker die ik ben.
Mitch is een monster
en een briljante leugenaar.
Hij helpt duizenden mensen.
- Hij heeft dingen gedaan.
Vreselijke dingen... met anderen,
zelfs met mij.
Kan je iets duidelijker zijn?
Ik wil niet medeplichtig zijn of
informatie achterhouden.
Je was zijn ex, toch?
- Ja...
We zien veel exen die veel beweren,
maar 't niet kunnen bevestigen.
Waar gaat 't om?
Huiselijke ruzies? Misbruik?
Het was misbruik,
maar geen gewoon misbruik.
Mitch werd gepest op school.
Hij werd hard gepest.
De ergste bullebak heette
Luke Rousseau.
Waarom klinkt die naam bekend?
- Hij is vermist.
En hij vertelde je dit?
Praten jullie nog steeds?
Ja, soms.
Hij vertrouwt me.
Mitch vergeeft niet snel.
Hij koestert wrok.
Alles wat je moet weten over Mitch
gaat terug naar z'n jeugd.
Hij had een nauwe band met 'n
moeder. Hij praatte veel over haar.
Ik heb een mama. Ik begrijp die
nauwe band.
Ga verder, Sophie.
Zijn stervende vader woont in z'n
huis. Hij zit daar verborgen.
Er waren kamers op de tweede
verdieping waar ik niet in mocht.
Het grappige is dat hij zelden met
z'n vader sprak.
Z'n moeder moedigde hem aan in 't
schrijven.
Z'n vader wilde dat hij een "echte"
baan kreeg.
Rotzooi
Mitch en Carver kwamen niet
overeen.
Ik weet dat 't typisch is en iedereen
zegt: "Het is m'n fout niet..."
Kom op.
Mitch is behoorlijk succesvol.
Het succes veranderde hem niet.
Hij was al lang zo.
Vindt hij iemand leuk?
Mitch, ik word gek van je.
Wat is er? Ik hoor thuis te zijn op de
bank met Laura.
De laatste versie moet over 'n week
klaar zijn. Ik heb 'n einde nodig.
Is dat alles? Dat moet niet moeilijk
zijn voor jou, Mitch.
Ik vroeg je hierheen te komen
voor iets veel groters.
Ga je Sophie ten huwelijk vragen?
Ik wist het.
Laura zegt dat je single wil zijn,
maar ik wist dat je je wou binden.
Sophie en ik zijn niet meer samen.
- Nu voel ik me dom.
Dat ben je ook.
- Ja.
Het spijt me. Gaat het?
- Ja. We praten soms nog.
Kijk.
Schreef Luke Rousseau je? Kan hij
schrijven? Wie stuurt er brieven?
Het is een verontschuldiging.
- Beter laat dan nooit.
Weet je van die brief?
- Hoe weet jij ervan?
Z'n familie vernoemde het toen hij
verdween. Heb je de brief?
Nee.
Een Cubaanse sandwich, graag.
- Pollo frito.
Betalen jullie apart?
- Samen.
Mitch Stockridge?
- In hoogsteigen persoon.
Ik dacht 't al. Ik las je boeken.
Een ervan las ik twee keer.
Het hielp me door m'n depressie.
Sorry, teveel informatie.
Geen zorgen. Leuk 't te horen.
- Werk je aan iets nieuws?
Altijd. Ik heb ontzettend veel
projecten. Ik schrijf aan nieuw werk.
Ik hoop gauw klaar te zijn met m'n
eerste roman.
Dan heb ik iets om naar uit te
kijken. Ik kom zo met de bestelling.
Wat gebeurde er met de vader?
- Hij woont bij 'm. Mitch werkt huis.
Hoi, pap. Hoe gaat het?
Nou.
- Goed. Wat lees je?
Ik heb dezelfde agent.
- Ken je de auteur?
Wat jammer. Ik vond 'm goed.
Hij verkoopt niet even goed als ik,
maar hij is een goed auteur.
Kom binnen.
Kwam Luke langs?
- Ja, Mitch vertelde 't me.
De bullebak uit z'n jeugd?
- Ja. Luister nu gewoon, John.
Was jij er toen?
- Nee.
Zo zie je maar.
Wil je iets te drinken?
- Water graag.
H2O komt eraan.
- Bedankt.
Voel je thuis. Mijn huis is 't jouwe.
- Oké...
Gaaf huis. Woon je hier alleen?
Ik zorg voor mijn vader. Hij is een
oude knar, maar 't is mijn vader.
Natuurlijk.
Ik was verbaasd dat je belde na die
laatste brief.
Ik was zo'n eikel. Ik dacht dat je
nog steeds boos was.
Kinderen, nietwaar?
- Ja. Ik waardeer dit, Mitch.
We veranderen. Leuke brief.
- Ik las een van je boeken.
Interessant.
Heb je een favoriet?
- Ja. Die over vergiffenis.
Hoofdstuk zeven, daar staat
duidelijk: "Ik vergeef je, Luke."
En ik...
Dat was een goed boek, Mitch.
- Bedankt, vergiffenis is belangrijk.
Echt waar.
Het is ons gelukt. Kijk naar
jezelf. Een beroemd auteur.
Nog niet, maar ik ben op weg.
- Het is je gelukt.
Wees niet bescheiden. Je moeder
zou trots zijn.
Bedankt. Maar ik heb niet 't gevoel
dat 't me gelukt is.
Maar het lukt me toch... steeds weer.
En je moet nieuwe inspiratie vinden.
Mensen begrijpen niet wat je moet
opofferen voor 't echte succes.
Het is beter dan timmerman zijn.
- Mag ik je iets tonen?
Ja.
- Volg me.
Je zal het te gek vinden.
- Een man cave?
Ja, zoiets.
- Cool.
Gatverdamme.
- Je hielp me 't creëren.
Wat is dat?
Bedankt voor de inspiratie, Luke.
Mag ik je onderbreken?
- Ga verder, commissaris.
Wat heb je genomen?
- Ik geloofde 't eerst ook niet.
Wat gebeurde er met Luke?
- Ik zei 't toch...
Je beschuldigt Mitch ervan...
- Het geeft hem zijn verhalen.
Mitch geeft 't mensen en 't geeft
hem ideeën voor verhalen.
Oké, zo is het wel genoeg.
We nemen een pauze.
- Goed idee.
Luister goed. Je mag overwegen
om auteur te worden.
Je bent goed, heel goed.
Het is maar een voorstel.
Je gelooft 't toch niet?
- Ik weet 't niet. Ik luister.
We moedigen gekheid niet aan.
- Ze is misschien niet gek.
Wat? Kom op
Vergeet 't verhaal. Haar vriendje
wilde haar wat wijsmaken.
Klinkt als uit een boek?
- Dat verhaal kan ik negeren.
Bekijk de feiten. Het was het eerste
spoor naar Luke Rousseau.
Zoveel vermisten zonder een spoor.
Als Stockridge een motief heeft...
Mitch Stockridge?
- We hebben vermisten, zwervers...
Denk je dat Stockridge hen offert?
- Natuurlijk niet.
De gedachte kan 'm triggeren.
- Ik zou niet doden voor 'n boek.
Mitch is een rijzende ster.
- Hij is een ster.
Hij kan wereldberoemd worden.
Dat kan 't waard zijn voor 'm.
Waarom? Mitch schrijft
zelfhulpboeken. Hij moordt niet.
Dat betekent niet dat ze helpen.
- Hoe bedoel je?
Vergeet 't.
Ik weet dat je deze zaak moet
winnen, zeker na de vorige.
Maar ga niet te ver.
Ik kan niet geloven dat je dat zegt.
- Sorry.
Hier ligt meer achter, John.
- Kwade ex, geloofwaardig.
Deze zaak is van mij.
- Zoals je wil.
Maar ik vind z'n boeken goed.
- Ik ook.
Bedankt.
Waar is commissaris Logan?
We waren het niet eens.
- Dat had ik al gemerkt.
Jij bent de "goede" dan?
- Abby Dunn.
Ik geloof je.
- Echt waar?
Ja.
- Goed.
Ik dacht dat ik gek werd.
Sophie... als agente zie ik veel rijke,
invloedrijke mensen wegkomen.
Dat baart me zorgen. Naar iemands
verhaal luisteren vind ik niet erg.
Bedankt.
Hoe lang krijgt Mitch al inspiratie
van het "ding" in die kamer?
Geen idee.
Hij kan z'n sporen goed uitwissen.
Hoe kan hij het alleen doen?
- Ik weet het echt niet.
Hij heeft een stomme chauffeur,
maar dat is z'n enige hulp.
Als je nog aan iets denkt,
laat je 't me dan weten?
Ik heb toch 't juiste gedaan?
- Uiteraard.
Mitch Stockridge bracht
fantastische zelfhulpboeken uit-
- en z'n nieuwste boek is nog beter
en z'n ideeën inspireren nog meer.
Ik kon niet stoppen met lezen.
Nu over je nieuwste boek in de
verzameling. "Alles is vergeven".
Hij vliegt over de toonbanken.
Hij is fantastisch, Mitch.
Bedankt, ik doe m'n best.
- Vertel zonder teveel te verklappen.
Het is een reeks verhalen over
verzoening.
En hoe ver de hoofdpersonages
willen gaan om dat te bereiken.
Met wat onverwachte wendingen,
uiteraard.
We kennen en houden allemaal
van de Stockridge-stijl.
Door de jaren heen werd je stijl
nog vernieuwender en creatiever.
Wat is je geheim? Wie is je muze?
- Ik heb geen muze.
Het gaat je voor de wind. Het boek
heet "Alles is vergeven". Koop 't nu.
Bedankt, Mitch.
De rij gaat tot buiten, Mitch.
- Dit is mijn thuis.
Wat als we in New York waren?
- Je weet dat ik niet kan reizen.
Ja, zolang je blijft verkopen kan
het me niet schelen.
Je dacht dat ik 't niet zou halen.
- Je was 3 uur voor deadline klaar.
Gaaf T-shirt. Hoe heet je?
- Amelia
Hartstikke bedankt. Ik heb een
vraagje.
Waar haal je je inspiratie?
Het is zo origineel.
Van dingen die ik meemaak.
- Krijg je hulp van iemand?
Nee.
- Waar haal je 't dan vandaan?
Ik steel het niet, als je dat vraagt...
- Mitch, je ruziet met een kind.
Ze beschuldigt me van plagiaat.
- Wat betekent dat?
Ben je niet goed wijs?
- Succes met haar uit te huwelijken.
Klootzak.
- Ben ik een klootzak?
De rij, Mitch.
- Bedankt.
Bedankt.
- Volgende.
Papa, ik heb soep voor je.
- Hopelijk ben je een beter kok.
Het hoogtepunt van m'n dag is je
soep geven na een signeersessie.
Het houdt me bescheiden.
- Signeren? Ja, dat betaalt de lening.
Heb je m'n nieuwe boek gelezen?
- Doorbladerd. Kom op Mitch
Je schrijft altijd hetzelfde boek.
- Dat zei Newsweek ook.
Ze bedoelden 't goed. Was 'k dokter
geworden, had ik nu studieschuld.
Dan was ik nu trots op m'n zoon.
M'n droom gaat nooit in vervulling.
Het is een echte baan.
- Mensen vragen naar m'n inspiratie.
Van m'n vader te vergeven, zeg ik.
- Wat ben je toch een zeur.
Je bent een betere kok dan auteur.
Maar 't smaakt nog steeds slecht.
- Je bent wat je eet.
Wie zeurt er nu?
Hou verdomme je mond
Gefeliciteerd met je signeersessie.
- Bedankt. Waarom kwam je niet?
Ik zeg 't een derde keer en je bent
nog steeds boos. De rij was te lang.
Je had kunnen zeggen dat je m'n
lijfwacht was en naar voren komen.
Ja, maar ik kom niet voorbij
Over hoeveel hebben we 't?
- Vrouwen?
Ben je de tel kwijt? Nee, boeken.
- Ik ben de tel kwijt.
Kwam Luke langs?
- Luke was hier niet.
Op de signeersessie, bedoel ik?
- Ik merkte niet dat...
Hij kwam niet langs.
- Dat is niet erg.
Je kan hem een boek geven en
zeggen: "Luke, alles is vergeven."
Geintje. Je kan toch doen alsof het
leuk was. Laat maar.
Heb je 'm gelezen?
- Natuurlijk. Hij was goed. Leuk.
Leuk?
Jij bent goed met talen, ik met IT. Ik
kan me niet zo goed verwoorden.
Las je het artikel in de krant?
- Ik las er vast snel door.
Het was interessant. Ze vroegen
zich af waar je je inspiratie haalde.
Je was erbij. Je zei dat je oneindig
veel woede in je hebt-
die je gebruikt in je verhalen.
- Ja.
Dat was nieuw voor me,
hoewel ik je al lang ken.
Wil je wat meer uitleg geven?
Het is als een permanente opslag
van woede in een batterij.
Ik schrijf de boeken voor mezelf.
Het blijkt ook anderen te helpen.
Ik kan er misschien ooit mezelf mee
helpen.
Een permanente opslag van woede
klinkt erger dan wat ik dacht.
Ik wil je niet uitdagen, maar denk je
dat 't de juiste keuze is-
-als je rust en
geluk in je leven wil?
Daarom verdien ik meer dan jou,
Nick.
Bedankt, hufter.
Dat is Laura. Ogenblikje.
Hoi. Ik ben bij Mitch. Het is oké. Hij
stak me met een slagersmes.
Geintje. Alles goed.
Zal ik zeggen dat hij een eikel is?
Oké, ik ben bijna klaar.
Stuur me een lijst. Ik hou van je.
Ze stuurt me 'n boodschappenlijst.
Dat is het huwelijk.
Eindeloos boodschappen doen.
Klinkt leuk.
- Leuk. Ik wou dat je getrouwd was.
Dan zou je begrijpen hoe leuk ik 't
vind.
Ik wil niet te nieuwsgierig zijn, maar
wat gebeurde er met Sophie?
Ik wilde haar laten zien wie ik echt
was, mezelf prijsgeven.
Ze was er niet klaar voor.
- Dat is jouw probleem, Mitch.
Geef jezelf niet prijs aan vrouwen.
Begrepen?
- Moet je gaan?
Ja. Doe de avocado's nog.
Tot gauw.
Waarom blijf je nooit slapen?
Ik zorg voor m'n vader.
Dat weet je toch.
Breng hem naar een tehuis,
of laat thuishulp komen.
Ik heb mijn redenen om hem thuis
te houden.
Je bent altijd zo achterdochtig.
Vreemd dat ik 'm nog niet zag.
- Dat is omdat ik je leuk vind.
Werd je kleiner? Ik probeer iets
groot te maken en je wordt kleiner?
Wat moet ik nou
Wat kan ik je anders geven?
Poep 't uit, als je een kont hebt.
Nee
Ja? Natalie, leuk dat je... weer belt.
Ik wil je gelukwensen met een
geweldige signeersessie.
Nu ik je toch spreek, krijgen we de
eerste hoofdstukken na 't weekend?
Dat staat niet in de overeenkomst.
- Nee, maar ik wil 't wat veranderen.
Dan vermijden we dat je te laat
bent.
Kom ter zake.
- Ik wil geen vertraging oplopen.
Dit wordt je grote doorbraak.
Ja, ik weet 't.
Dat wil ik ook.
Dan zijn we 't eens?
- Ik zie wat ik kan doen.
Goed.
Rot op.
Je hoort dit vast genoeg.
- Kom op.
Waar haal je je inspiratie?
- Dingen gebeuren en ik overdrijf ze.
Hoeveel kan je er nog vergeven?
- Zelfontwikkeling is 'n lang proces.
Zal wel...
- Ik heb niets tegen je... nog niet.
Je bent grappig.
Ik wil naar je kijken.
- En?
Je bent mooi, Mary.
Waar kijk je naar?
- Sorry, ik ben nieuwsgierig.
Ik dacht dat ik ooit auteur kan
worden.
Iets speciaals.
Ik had duidelijk de gave niet.
- Gave of vloek.
Doe niet zo dramatisch.
- Sorry.
Mijn nieuwste boek mist nog iets.
Je weet nooit wat je nodig hebt.
- Het vergt veel energie, nietwaar?
Ja. Niemand begrijpt het.
Ik stel me niet snel open. Daarom
liep m'n laatste relatie stuk.
Het vergt een zeker isolement.
- Je doet duidelijk iets goed.
Misschien. Ik heb spijt van dingen.
- Wie niet?
Wil je naar boven gaan?
Heb je daar een hond?
- Ja.
Wat is dat?
Sorry, Mary.
Dit zijn aantekeningen
Heb je schrijfkramp?
Dit is niet genoeg
Je kan de tering krijgen. Ik vond d'r
leuk. Geef me wat ze waard was.
Ja, doe maar. Ik schrijf het einde
zelf wel, zoals ik had moeten doen.
Hoi, Sophie. Ik ben het.
Ik wil praten. Ik had een lastige
nacht. Bel me. Ik hou van je.
Mitch Stockridge?
- Nee, je hebt 't mis.
Ben je niet Mitch Stockridge wiens
foto in alle boekenwinkels hangt?
Zonder die slechte vermomming lijk
je op hem.
Mr Stockridge, ik heb een aantal
vragen over Luke Rousseau.
Wat wil je weten?
- Hij is vermist nadat hij je bezocht.
Dat is mijn probleem niet.
- Jullie kennen elkaar al van kindsaf.
Ja, inderdaad. Hij kwam op bezoek
en vertrok weer.
Waar hadden jullie 't over?
- Niets speciaals. We praatten wat.
Hij vond 't nieuwe boek goed.
- Zei hij waar hij heenging?
*-Ik vond hem nooit aardig.
Kende je ons twintig jaar geleden,
zou je zeggen dat ik van 'm af wil.
Maar we zijn verdergegaan. Als dat
alles is wat je hebt. Heb je niet veel.
Neem me niet kwalijk. Ik heb het
druk.
Ja, maar ik heb nog steeds vragen.
- Waarom zou ik weten waar hij is?
Dat weet je nooit. Auteurs kunnen
goed observeren.
Sorry dat ik je stoorde. Bedankt
voor je tijd.
Als je iets hoort, bel me.
- "Commissaris Abigail Dunn."
Zeg maar Abby. Mijn ex–man
las je inspirerende verhalen.
Ik ben blij te helpen.
Ik zei niet dat het hielp.
- Oké. Fijne dag.
Ik zag de boekomslag.
- Je hebt niets gezegd.
Ik werk beter als ze me niet storen.
- Ik doe alsof dat om anderen gaat.
Ik kies de omslag als er 'n boek is.
- Een omslag zonder boek is lastig.
Kunnen we het rustig aan doen?
Ik heb het niet makkelijk.
Mitch, je hebt toegezegd.
Je zal ermee moeten leven.
Rot op
Ik wist niet dat je zelfhulpboeken
las, commissaris.
Ik kijk wat hij schreef over
Luke Rousseau. Niet veel.
Logan had misschien gelijk.
- Misschien.
Ik hoop dat je van vermiste
personen houdt, want ik heb er een.
Dronken student op papa's boot?
- Was het maar zo.
Dit is een droevig verhaal.
Een vrouw genaamd Mary.
Geen sporen?
Bestaat er geen rechtvaardigheid?
Als je er vindt, laat het de receptie
weten.
Oké, we toosten op de beste eerste
versie-
van de beste roman sinds "Jane
Eyre".
Niet lachen. Je beledigt me.
"Jane Eyre"?
- De enige roman die in me opkwam.
Googlede je op "boeken"?
- Ik vind 'm goed. Ik ben vrouwelijk.
Hou op.
- Het is... Jemig, Nick.
Ik snap waarom je altijd hier bent. Ik
heb 't al lang niet zo vet gehad.
Zei ze "vet"? Dat heb ik haar nog
nooit horen zeggen.
Een vrouw met stijl.
- Ik heb een mannelijk kantje.
Op. Ik ga meer bier halen.
- Niet in jouw toestand.
Het zijn maar een paar biertjes.
- Mitch, doe 't niet.
Rij voorzichtig.
Hij kan zo niet verder.
- Ik kan niets voor hem doen.
Je kan niet voor hem zorgen.
Ik weet 't, maar je ziet niet hoe
iedereen zich voor z'n voeten gooit.
Ik zie hoe hij is wanneer hij alleen
is. Hoe hij reageert.
Terwijl ik alleen thuis zit.
- Je kan op stap met je meiden.
Mag ik dat? Wat aardig.
- Sorry.
Hij is m'n beste vriend en heeft het
moeilijk nu.
Dat is zijn eigen schuld.
Hij is nooit gelukkig.
Ik weet het.
Wat een kleine wereld. Hallo.
Achtervolg je me?
- Ik ben hier niet in dienst.
In tegenstelling tot wat je op tv ziet,
eten we niet alleen donuts.
Ontken je dat je van donuts houdt?
- Hou op. Ze zijn heerlijk.
Sorry, mr Stockridge?
- Hallo.
Ik ben je grootste fan. Zou je...?
- Ja, uiteraard.
Hartstikke bedankt. Je boek redde
het leven van m'n vriendin.
Wow, je redde een leven.
Dat is weinigen gegeven.
Wat wil je?
- Niets, maar nu we toch jus kopen...
Ik heb nog een aantal vragen.
- Ik heb helaas geen antwoorden.
Het gaat niet over Luke Rousseau.
- Oké.
Je werd onlangs gezien met Mary
Rawlins. Ik heb de tijd en plaats.
Dat weet ik nog. Aardige meid.
Het was in een bar, dus de
getuigenissen zijn niet heel helder.
Niemand zag haar gaan, jij wel?
- Ik kan je niet helpen.
Zijn we klaar?
- Er is opnieuw iemand vermist.
De meesten reageren anders.
- Laat me met rust.
Zoals je wil. Fijne dag.
Commissaris... ik bedacht net dat
je de donuts in gangpad 9 vindt.
Ik heb een verrassing.
Dat is vergif.
- Denk je plots aan je gezondheid?
Wie waren er beneden?
- Nick en Laura.
Ga je nog steeds om met Nick?
Is hij nog altijd zo groot?
Ja, maar het is nog erger dat ik
nog steeds met jou omga.
Als ik zo erg was als je beweert,
had je me verstikt met een kussen.
Dat zou ik nooit doen.
Die kussens zijn te duur.
Zoonlief...
- Daar ben ik niet zo zeker van.
Ik werk eraan.
Sla harder Meer kracht Sla
Meer kracht Een, twee. Beeld je
iemand in die je haat. Een, twee.
Iemand die je haat Kom op
Ik zei iemand die je haat, kom op
Ik zei iemand die je haat
Kom op...
WIL JE DATEN?
GEEN ZOEKRESULTATEN
Het lijkt alsof er een epidemie van
vermiste vrouwen heerst in de stad.
De politie vermoedt dat het om
georganiseerde misdaad gaat-
- anderen denken dat het om één
man gaat.
De aanvallen op prostituees maken
'm de nieuwe Jack The Ripper.
Er is nieuws in de
Mary Rawlins-zaak.
De politie zoekt naar 'n verdachte
die op camerabeelden te zien is.
Ja, ik ontving je e–mail.
- We stuurden recensenten 't boek.
Wat zeggen de praktikanten?
- Het is een ambitieus project.
Je zou trots moeten zijn.
- Dat ben ik.
Ik hoop dat je de volgende schrijft.
- Ja, het vloeit uit m'n pen.
Nieuws?
- Ik heb een bevelschrift nodig.
Onthou dat ie een grote naam is.
- Dat is mijn specialiteit.
Niet hetzelfde als je vorige zaak.
- Geen zorgen, sir.
Goed. Wees professioneel met
Stockridge. Ga niet op gevoel af.
Ja, ik weet het.
"De prijs voor liefde" Recensie
1 op 5 sterren
Ja, ik weet 't.
Ik ben teleurgesteld. We kunnen
veel beter Godsamme
Klein mormel.
Je lijkt gespannen.
- Ik hoop dat je tevreden bent.
Ze zeggen wat ze altijd zeggen.
- Als jij 't zegt.
Ik kom niet vaak buiten.
- Ik wil mezelf vernieuwen.
Maar het was meer van 'tzelfde.
Waarom zeg je dat tegen mij?
- Mama is er niet meer.
Ze had je zwak gemaakt.
Ik hou me beter aan kortverhalen.
Had je dit niet onder controle?
We hebben veel reclame gemaakt.
De ene week sta je aan de top, de
andere aan de grond. Ik snap 't niet.
Het boek is uit...
Je hebt de recensies gelezen.
Ik snap 't niet. Het boek heeft alles.
- Ik weet 't. Je bloed, zweet en...
Ben jij Terrance Williams?
- Nee, hij was hier gisteren.
Klote Terrance
- Kom op, Mitch.
Je weet dat lezers grillig zijn.
Ze wilden misschien iets anders.
Bedankt voor je mening.
- Ik wil gewoon helpen.
Ik hoop dat je
je er beter door voelt.
Hopelijk is ie zo goed als je
beweert. Je rolde 'm 'n halfuur lang.
Ik hou van je.
Er was niemand.
- Ik las hem gisteren.
En...?
Ik ben je vriend en ik geef je een
eerlijk antwood.
Je bent veranderd.
Ik weet niet wat het is.
Hou het simpel.
Niemand zal je dat kwalijk nemen.
Sommigen wel.
- Kom op. Wie?
Wat motiveert je om elke dag naar
het werk te gaan?
Deed ik 't niet,
had ik geen werk.
Wat? Ik doe wat verwacht wordt. Ik
heb 'n goed leven en 'n hete vrouw.
Meer dan we konden dromen toen
Luke Rousseau ons afroste.
Als je je baan verloor, of je carrière,
hoe zou Laura dan reageren?
Ze zou enorm teleurgesteld en
kwaad zijn.
Maar ze is niet afhankelijk van
materiële zaken om gelukkig te zijn.
Stel dat je je werk goed doet en
promotie en een bonus krijgt-
- zodat jullie een groter huis kunnen
kopen.
Zou je relatie dan beter worden?
Ze zou er niet slechter op worden.
- Dan snap je 't.
Hier komt 't vliegtuig.
Jij bent goedgeluimd.
- Ja, inderdaad.
Ik heb eindelijk iets ingezien.
Nu ga je van me houden voor wie ik
ben, anders kan je oprotten.
En jij? Hou je van jezelf?
- Ik ga m'n best doen.
Je haat jezelf, Mitch.
Wauw, maar een uur te laat.
- Ja. Sorry.
Ik kom uit New York en jij woont
om de hoek en komt niet op tijd.
Ik kan niet de enige zijn die laat is.
- Laten we 't daarover hebben.
Je contract geldt voor twee boeken.
We zagen 't tweede nog niet.
Waarom zo'n haast?
- Geen uitstel meer.
We willen 't script over 'n week.
- Een week?
Dat is onmogelijk.
- Dan pleeg je contractbreuk.
Je laatste verkocht niet. We hebben
'n nieuw nodig om je vel te redden.
We blijven niet vriendelijk
na je laatste debacle.
Ik maakte jullie beroemd.
- En wij jou.
Als je gewoon iets kan inleveren dat
we naar wens kunnen aanpassen-
- in plaats van alles te ontvangen
drie minuten voor de deadline.
Eerlijk waar, Mitch.
Kunstenaars zijn allemaal hetzelfde.
Veel ideeën, maar niks op papier.
- Wat doen we hier?
We verkopen papier. Tegenwoordig
koopt iedereen e–boeken.
We maken 't goed met de nieuwe.
- Dat is niet genoeg.
Beloofd.
- Zolang het binnen zeven dagen is.
Ik neem je mee naar boven.
- Wat is er daar?
Moet ik m'n ogen sluiten?
- Nee, ik open ze voor 't eerst.
Is dat de geheimzinnige auteur?
- Nee, geen geheimen meer.
Sophie, ik hou van je.
Dat heb ik nog niet vaak tegen een
vrouw gezegd. Ik wil eerlijk zijn.
Luister...
Ik hoor niets.
- Ik hield hem stil sinds je kwam.
Wat verberg je daar?
- De waarheid die niemand kent.
Laat het me zien.
- Sluit je ogen.
Verrassing Ik ben het.
Wat?
- Daar haal ik mijn inspiratie.
Ik geef hem mensen te eten.
Zo werkt het.
- Ik begrijp 't niet.
Op een avond was hij hier.
Ik had geen idee.
Sophie, ik doe dit voor ons.
- Ik kan het niet.
Ik stel me open voor je.
Sophie
Hallo.
- Ga je niet vragen of ik 'n beurt wil?
Je speelt het hard. Hoeveel?
- Hangt ervan af van wat je wil.
Oké. Ik heb geld, geen zorgen.
- Wie heeft er zorgen?
Kom op.
We arresteren je voor sekshandel.
- Dit is een valstrik.
Je hebt 't recht te zwijgen. Al wat je
zegt kan tegen je gebruikt worden.
Ik hou van je boeken.
- Bedankt. Mag ik nu gaan?
Is hij hier nog?
- Op borg vrijgelaten gisteravond.
Ik probeer al lang een bevelschrift
tegen hem te krijgen.
Maar met dit op zijn strafblad is hij
niet meer zo perfect. Bedankt.
Bedankt om de borg te betalen.
Ga je je auto nu halen?
- Ik haal hem morgen.
Sophie moet je hart echt gebroken
hebben als je hoeren oppikt.
Ik wilde haar vermoorden en hoopte
dat niemand het zou merken.
Met je humor kom je ver.
- Ik ben uitgeput.
Je ziet er niet uit.
- Ik zat in hechtenis.
Ik hoop dat je veel vrienden
maakte, waar je mee kan praten.
Ik voel me miserabel.
Ik heb diep gezeten.
Daarom ga je naar de hoeren.
- Nee.
Ik weet wat ik moet doen.
Een hoer was niet genoeg.
Ik heb wat geld opzij gelegd.
Ik ga je betalen. Volg me.
Ik begin te begrijpen waarom je niet
wil dat mensen hier rondneuzen.
Mijn geheim is nog steeds veilig na
al die jaren.
Ik kan niet geloven dat je me hier zo
lang hebt weggehouden.
Ik weet niet of ik je 't wil laten zien.
- Wat laten zien?
Mezelf.
Ik weet het.
Wat is dat?
- Ik probeer het al jaren te begrijpen.
Is het echt?
- Ja.
Oké, bedankt om het me te tonen.
Ik zal het tegen niemand zeggen.
Dat weet ik.
- Mitch, Mitch
Briljant.
Hallo?
- Wie is daar?
Luke? Hallo?
Ben jij dat, Mitch?
Het is echt.
Mitch Stockridges tweede roman
krijgt goede kritieken.
De New York Times noemt het
ambitieus en briljant.
Chicago Tribune zegt dat het een
moedige stap naar zelfhulp is.
San Fransisco Chronicle zegt dat
't beste boek van dit decennium is.
MOET JE GELEZEN HEBBEN
ONGELOOFLIJK
NIET TE MISSEN
WAT EEN COMEBACK
Ik wist dat je het kon, Mitch.
Je bent een genie.
- Nee, het vergt gewoon hard werk.
Raffi Lopez.
Volgende, graag.
- Alles goed? Harry Simmons.
Mitch?
- Hallo, Laura.
Gefeliciteerd met je nieuwe boek.
Nick zal vast trots zijn.
Bedankt. Dat betekent veel.
- Heb je iets van Nick gehoord?
Zei ie niets tegen z'n beste vriend?
- Het spijt me.
Probeer 't je te herinneren.
- Ik moet gaan, Laura.
Op stap, commissaris?
- Ik was bij Mitch Stockridge.
Nee maar. Hier is je bevelschrift.
- Dat meen je niet?
Ik dacht dat ie voor eeuwig zou
wegkomen. Was 't de prostituee?
Ja, hij die de borg betaalde is
verdwenen.
Wat heb je met die auteur?
- Ik moet gaan.
Kijk: "Ambitieus en briljant."
Dat is de New York Times.
Las je wat er in Chronicles stond?
Nog niet.
Het gaat allemaal wat trager.
Het is een succes.
Het maakt bijna die keer goed dat je
me alleen liet om te gaan kamperen.
Je overleefde het toch.
- Nauwelijks.
Het is je gelukt, zoon.
Ben je sarcastisch?
- Nee, deze keer is het je gelukt.
Bedankt, pap. Dat betekent alles
voor me.
Als dat alles voor je betekent, ben je
echt zielig.
Als je je leven iets waard vond,
zou je niet geven om wat ik vond.
Dan was je niet zo boos geweest
op de wereld.
Je hebt gelijk, papa.
Ik hoef niet boos meer te zijn.
Op de grond
Bedankt voor je tijd.
Mr Stockridge.
- Wat leuk je weer te zien.
Je hebt een boontje voor me.
- Ik praatte met een weduwe.
Ik kon haar niets nieuws vertellen.
Zij mij ook niet, buiten één ding.
En wat was dat?
Mrs Brenneman bevestigde ms
Dettlers verhaal over de kamer-
-waar niemand binnen mag.
Ik snap het.
Ik ben op m'n privacy gesteld.
- Ik heb een bevelschrift.
We kunnen het eenvoudig maken,
of moeilijk.
Je kreeg wat je wilde. Nog iets? Ik
heb een meeting met m'n uitgever.
Ga mee als je van boeken houdt.
- Je huilde nooit om Luke Rousseau.
Ik begrijp dat je niet gaf om de
anderen.
Nick Brenneman was je vriend.
- Ik mis 'm elke dag.
Dat geloof ik graag.
- Je wil vast de kamer zien.
Hoeveel weet je?
- Ik weet genoeg.
Dan weet je dat niemand je zal
geloven.
Je bent een monster, Stockridge.
- Ik geloof je graag.
Ik help mensen. Weet je nog die
vrouw in de supermarkt?
Ik redde haar vriendins leven.
- Denk je dat je boeken echt helpen?
Ze hielpen mij niet.
- Je klinkt alsof 'k je leven verpeste.
Dat deed je, "Mitch the bitch".
Je verhalen inspireerden m'n man
om z'n familie te verlaten.
Daar gaat het dus over.
- We waren gelukkig.
Gelukkig. En jij verpestte alles.
- Je weet hoeveel mensen ik hielp.
Waar Nick, Mitch?
- Hij is hier niet.
Hoe kon je, met je beste vriend?
- Je reageert je af op mij.
Je bent een monster.
- Ga weg.
Je bent een egoïstische zak.
- Mijn boeken helpen mensen.
Dat maak je jezelf wijs.
- Vaarwel, commissaris.
Ik raad Mitch Stockridges
zelfhulpboeken aan.
Koop Mitch Stockridges boek. Het
veranderde m'n leven, 't jouwe ook?
Wauw. Je bent op tijd, Mitch.
- Ja en auteurs zijn vaak te laat.
Kom op, zand erover.
- Had je me echt aangeklaagd?
Je moet doen wat moet
tegenwoordig.
Wil je iets? Koffie, koekje?
De verkoop gaat goed. Je bent lief.
- Natuurlijk. Je staat weer aan de top.
Je hebt alles wat je je maar kan
wensen.
Je moet zo trots zijn.
- Ja. En je bent ontslagen.
Neem het niet persoonlijk. Je moet
doen wat moet.
We moeten erover praten.
- Er valt niet over te praten.
Wees niet boos.
Het gekke is, ik ben niet boos.
Ik ben gelukkig.
Veel succes, Natalie.
Klootzak.
We hebben Mitch Stockridge hier,
auteur van "Vergeef me (niet)".
Heb je even?
- Jup. Ik ben blij hier te zijn.
We willen allemaal weten waar je je
inspiratie haalt.
Ik krijg die vraag vaak.
Het zit zo. Sinds ik klein ben word
ik geteisterd door een monster.
Ik geef 't mensen te eten en 't geeft
me inspiratie voor een bestseller.
Ik kan gewoon niet stoppen.
Oké, en daarom ben je auteur.
Ja, nou... Wauw
Nee, nee Verdomme
Hallo?